這是
這是寬心麵
本來是婚後婆母
親手做給兒媳吃
以示婆媳和睦
我娘已不在人世
便由我代勞
為什麼會有四碗
按禮
婚後我應該帶著新娘去祭祖
可我爹是罪族
不能在祠堂擺上靈位
這兩碗
是給我爹娘的
爹
娘
慕予成婚了
這是我夫人
我們很好
你們在天之靈也可安心
去祠堂擺上牌位吧
悄悄地祭祀 不驚擾旁人
我陪你
自從在遼東開設了馬市
我朝就與力真族簽訂了契約
互不相犯
可近來
力真部落頻頻侵犯邊境
掠奪牛羊糧草
而慶王
正藉此時機招兵買馬
培養一批精兵良將
意圖昭然若揭
慶王禮賢下士的名聲遍及天下
但他的馭人之術
無非是靠名 靠利 靠威脅
難道他們心裡
會真的奉他為主嗎
不會
亂不責之
安不棄之
孤則援之
才可得人真心
國公爺 夫人
陳千戶到了
請他進來
是
國公爺 夫人
遼東探子傳來消息
按朝廷旨意
馬市上十石糧食應收七兩
可慶王卻偷偷瞞著朝廷
逐月把價抬到了二十兩
只交給朝廷三成
還要說是朝廷旨意
力真忍無可忍
以至於罷市搶糧
鬧得遼東大亂
慶王這是以權謀私
積攢私銀
茲事體大
須從長計議
若無後手便貿然行動
只怕日後慶王會粉飾好
並倒打一耙
你們膽敢私自祭奠罪臣
把靈牌給我
悼念親長 人之常情
還請網開一面
宋宜春是陛下親判的滔天之罪
國公府能保住
已屬法外開恩了
你們在此祭奠
傳出去就是怨懟聖命
這個道理
司正 公主
你們不會不清楚吧
你算個什麼東西
竟拉扯起主子來了
主子
這個不明不白的奸生子
和靈牌上的死人
幾次三番差點害死夫人
算什麼主子
素蘭夠了
是
您如今是公主
您要護著您的人
奴婢哪敢不從啊
素蘭
無論出何原因
以下犯上定當該罰
來人
上家法
你這刁奴
連公主也敢違抗
眼裡還有沒有皇家
既然公主管不了
那我只能回宮請皇后娘娘懿旨
讓她整治這國公府
尊卑逆反之風了
來人啊
掌嘴二十
分明是駙馬爺私祭罪人在先
請公主明辨是非
他只不過
是想祭奠自己的親生父母罷了
你們還愣著幹什麼
沒有聽到我說話嗎
掌嘴二十
住手
起來 讓開
國公夫人
您的人好大排場啊
先是侮辱二公子
後以下犯上公主
難不成您教出來的人
都如此目無尊卑嗎
你懂尊卑
怎麼和主子說話呢
昭姐姐
我罰她是因為
嫂嫂
此事不怪公主
素蘭
她一口一個奸
算了
此事由我而起
嫂嫂莫怪
背後說說也就罷了
可二公子和公主剛剛完婚不久
這置公主於何地
方才已經警告過你
還敢多嘴
嫂嫂覺得我錯了
我便是錯了
請別為難公主
傷了姐妹情
牌位的事是我的主意
若真惹聖上怪罪
我一人承擔便是
可素蘭
屢次在眾目睽睽之下
對駙馬言出不敬
還請姐姐必須給我一個說法
苗安素
這麼多年情分
你嫁個人就全忘光了
就是
就算養條狗都餵熟了吧
素蘭
說得好
口口聲聲的姐妹
如今倒被素蘭給挑破了
姐姐
你究竟把我當什麼
你竟這麼問我
時至今日
我都分不清你對我的好
是金蘭之誼
還是同情施捨
若真的是姐妹
我們夫妻被說成是畜生
我想要個理由都不配嗎
我若不來
你們要把竇昭活剝了不成
姐姐這是怎麼了
請盧院判過來
昭姐姐肯定氣壞了
牌位的事更不可能了
聽說嫂嫂
是因為近日四處忙碌
疲勞過度
氣血雙虧導致的昏厥
你別多想
只是看得出
連一個丫鬟
都比你和嫂嫂近些
本來是素蘭出口傷人在先
卻只怪你懲罰了她
她先前對你有誤會
是不是我成了婚以後
這情誼就變淡了
怎麼會這樣
有些事情會變壞
有一些也會變好
或許擁有了至愛
就要割捨下些別的
都怪我
對不住
怎麼樣
夫人的脈象
確是積疾損了腎氣
胞脈失於溫煦
難以成孕
該當如何
所以
夫人能懷上這一胎
委實是萬幸之喜啊
懷 懷上了
是
壽姑
我們有孩子了
孩子還安健嗎
無大礙
只是母體虛弱
頭三個月最險
夫人定要萬分小心
謝謝盧院判
下官告辭
素蘭 送人
可是
壽姑
生育凶險
我又注定短折
你若不想要這個孩子只管開口
我想要
我要這個孩子健健康康
平平安安地生下來
名字我都想好了
要是男孩就叫知意
要是女孩就叫憐君
知我意
感君憐
此情須問天
香作穗
蠟成淚
還似兩人心意
好名字
二公子
白天不還想著供奉老國公爺嗎
這會兒怎麼
你以為
我真要供著我那窩囊廢父親嗎
他根本沒資格進這祠堂
今日是紀詠最後一次
為棲霞施針了
治了這些時日了
也不知棲霞恢復得如何
夫人應當靜養
本不應該出來的
佛祖在上
信女苗安素願終身供奉三寶
願佛祖保佑
一求家宅安寧 增福添壽
二求好姐妹竇昭
可以消災免難 順遂無虞
三求信女和竇昭
可以冰釋前嫌 和好如初
昭姐姐
你先下去吧
我跟昭姐姐單獨說說話
是 公主
聽說這萬佛寺的佛祖很靈驗
看來我第三個願望可以還願了
昭姐姐你不怪我了
縱是有千番誤解
你我終是最好的姐妹
怎會有隔夜仇
安素
朋友和夫婿
都是我們自己選擇的家人
我不希望你後悔
我知道你是為我好
但宋翰他不是壞人
他身為鐘鳴鼎食之家的幼子
未曾嚐過人間疾苦
爹娘又相繼去世
他難以承受
這才性情大變的
看來有些事情應當讓你知曉
安素
你身子孱弱
這裡風大又有香火熏著
如何受得住
你與嫂嫂之間近在咫尺
有些體己話不急於這一時講
昭姐姐
那我先回去 改日再敘
-也好
-來人
接夫人回府
公主請
你那些伎倆我早都清楚
之前忍讓
是因為安素從小寄居漂泊
她是真心愛重你
我不忍毀了她的依靠
可如今我看清楚了
你利用安素對你的真心
和你哥哥最後的情義
行不義之事
若不早日收手
必將自食惡果
我亦不會放過你
嫂嫂永遠大義凜然
高高在上俯視眾生
以為自己是什麼
是準繩
王法
還是天理
我只是爭取本就是我的東西
何錯之有
倒是嫂嫂
管得太寬了
總有一天會難承其重
屆時傷了自己
就此別過
真是冥頑不靈
本以為苗姑娘封了公主之後變了
不承想還有心為夫人祈福
到底是自幼的交情
輕易變不了的
夫人
我媳婦她好了
棲霞她好了
快帶我去看看
她的癲症已經痊癒
只是神思受損
智識未能瞬息如常
還需靜養些時日
不能讓她勞思過重
棲霞
你還認得我嗎
我當然認得你
你是我丈夫
太好了 太好了
多謝夫人
多謝紀大人
既然棲霞已經痊癒
不如就繼續留在頤志堂當差
也方便你照料她
來 棲霞
來 給夫人磕頭
快起來吧
素心 素蘭
帶他們回去吧
是
來
再次感謝你出手搭救
是她自己的機緣
要是不著急走的話
陪我再待一會兒吧
怎麼了
我想教你鬼門十三針
鬼門十三針
人的舌頭上有個海泉穴
在此下針又名鬼封
針法離經叛道 難以捉摸
可對閉厥之症
危在旦夕者
有著難以替代的奇效
都說亂世才能出名醫
寧可天下無病無醫
除了針術
就沒有其他想和我說的了
你我在醫術上好歹師徒一場
這應當是最後一課了
慶王軍中常有傷患
十個軍醫都不及你
單憑這一條
若我是慶王
也會千方百計地把你留在遼東
更難得你的才智和計謀
你難得誇我
你不是在京中賦閒
是慶王讓你回來
另有所圖
你第一時間就找到我
也是慶王的計畫吧
我不想瞞你
也知道瞞不住你
算了
在說這些無聊的事之前
先隨我去個地方吧
小莊周
還記得這兒嗎
當然
鏡上的裂紋還在呢
終於醒了
你看書看痴了
一頭撞在了鏡門上
我至今都記得那日的天象
凶中藏吉
互為因果
我曾以為我是你的因果
沒想到算錯了
天下動盪是果
我也沒想到
我最信任的朋友
竟成了動亂之因
這就是你的仕途理想嗎
我要的是主政內閣 重振山河
我要讓最信任我的人坐上帝位
哪怕遼東起兵 生靈塗炭
慶王用我計策
自可不用起刀兵
這就是你當亂臣賊子的原因
自古成王敗寇
是亂臣賊子還是從龍功臣
只看輸或贏
所以在福亭幫苗家賣船時
你就已經想好了這一步
用沐川的關係接近慶王
只是第一步
流寇入京
太子門下折了十之八九
你也參與了
當年宋宜春給黎窈娘贖身
要走刑部的關係
那時候
他就已經在暗地裡
搭上了慶王黨
我問的是你
是
通過宋宜春跟竇家制衡宋墨
是我的主意
經脈病結在此
我只能這麼行針
棋盤如此
我也應該這麼走棋
若是那日我死在了流寇刀下
你也能這般雲淡風輕
人命都是你的棋子
黑白只有陣營之分嗎
可我不會讓你去死
我也不會讓你
為了那些棋子去冒險
是
我是早就布好了局
可我也給了你
無數次退局的機會
哪怕只有一次你選擇跟我走
我都可以推了整個局重新來
而你呢
你怎麼會這麼蠢
蠢到愛上宋墨
竇昭
我還有很多棋沒有下
若你當真想要跟宋墨好好的
就讓他辭了金吾衛的職位
我保你二人終身平安
雪靈芝真的存在
我沒有騙你
紀見明
哀莫大於心死
你本是我最信任的朋友
可正因為我太了解你
我知道你不會回頭了
我為什麼要回頭
這是最快的手段
只需兩年
天下必除沉痾 煥然一新
那你告訴我
除了竇世樞 宋宜春 沐川
我身邊還有誰是慶王的人
我不該說的事
你也不該問
今日你我二人割袍斷義
他日再見
必成仇敵
你就非要選太子嗎
這跟你沒關係
你果然來了
自然
你們派這麼多人埋伏著
不就是想滅我們口嗎
住手
讓他們走
宋墨
今日我所為
終有一日你們會懂
但無論如何
在你死期將至之前
務必寫好和離書
莫要連累竇昭
翠竹
駙馬的屋裡有丫鬟伺候嗎
駙馬說過
他休息的時候
誰都不能靠近
去給我拿個厚毯子過來
是
不是跟你說了睡覺的時候
不要靠近我嗎
我怕你著涼
給你拿了毯子
對不起 對不起 我
對不起 對不起
來人
趕緊去請大夫
-等等
-是
我沒事 慕予
不用請大夫了
先下去吧
是
我
我不是有意的
我出去冷靜冷靜
慕予
你別緊張
我真的沒事
你跟我來
走
來
安素 我
坐下
躺下吧
不行 安素
我還會傷害你的
你不會再傷害我了
躺下來吧
睡覺當然是要躺著的嘛
聽話
把腿放上來 好好睡
一切都會好起來的
沒事的
娘
姐
就三千兩銀子
我有急用
這麼多錢
你 你作何用途
還能幹嘛
做生意虧了嘛
我早說你那個生意不靠譜
還有你那群朋友
根本就不是善類
早說早說
哪有那麼多早說
你給我
安平
你平日裡的吃穿用度
已經超支很多了
我哪有超
我沒花什麼錢啊
好了 別吵了
安素啊
不是爹說你
雖說長幼有序
可畢竟男女有別
家裡的生意
你打理得是不錯
但你要知道
這些都是你弟弟的
就是
你啊 不要染指
這錢都是我的
我只是暫放在你那裡
幾千兩就摳搜
單是這一個月
安平在酒樓
還有成衣店的掛帳
就有一千兩
家裡的銀子不是白來的
禁不住像流水一樣花出去
做生意的事
還是從長計議吧
怎麼
當了公主以後
你弟弟就不配使你的銀子了
我怎麼就生了你這麼個不孝女啊
我
娘 夫人 夫人
娘
你讓開
氣死我了
你看你給娘氣的
你還是不是我姐
莫不是你是個吃裡爬外的傢伙
拿著我們苗家的錢
來補貼這個臭婆家
沒事 沒事 沒事
娘 沒事
別氣了 別氣了
我怎麼就生了她這麼個女兒啊
姑娘好好招呼著啊
大爺 您來了
來來來 裡邊請
來來來
好好好 滿一個
安平
你是公主唯一的弟弟
又是苗家的獨苗
這於情於理
苗家的所有財產
都應該交給你來打理啊
那是 那是
你這人說話還是挺中聽
你這升官發財
也少不了我姐姐安裕公主的幫襯
這未來飛黃騰達
可不要忘了我們苗家呀
公主的恩情
我宋翰必將深銘五內
安平既來了
讓你玩得舒心
才是最緊要的
紫姝見過宋大人
紫姝
過來見過苗公子
紫姝見過苗公子
想不到這醉仙樓竟有如此美人
我可是安裕公主唯一的弟弟
各位大爺都還滿意吧
舞起來 舞起來
宋大人好
苗公子好
這咱們家姝兒啊
這一早
就有其他的客人點了她
按照規矩啊
我現在得帶著姝兒先
誰
誰吃了熊心豹子膽
敢跟我搶女人
-這位爺
-紫姝
這不能進啊 這位爺
紫姝呢
苗公子
苗公子 苗公子
冷靜點 冷靜點 苗公子
-苗公子
-苗公子 苗公子
苗公子
苗公子你聽我說呀
紫姝
這位爺 這位爺
請冷靜點
-紫姝呢
-苗公子
誰要跟我搶姝妹
好像就是他們
紫姝
起來
起開 聽見沒有
讓開 沒你啥事啊
就是你要跟我搶姝妹是吧
是啊
什麼身分
我跟你講
我的身分
管你什麼身分
苗公子 幾位爺
別動手啊幾位爺
有話好好說呀
沒打著
往這兒打 往這兒打
我去你的
苗公子 苗公子
公主
外面 外面
怎麼了
安平
安平他怎麼了
二公子他在醉仙樓被人
打死了
安平你別嚇我 安平
你醒醒
為什麼會這樣
安平
安素
你醒了
對不起 安素
我去晚了
凶手
我已經抓住了
誰啊
-宋翰
-帶走
你
幹什麼 你幹什麼
走
憑什麼抓我
你知道我爹是誰嗎
宋翰
你敢抓我
安平
他是如何
如何被打死的
事發時是在醉仙樓
這苗家公子就這點能耐呢
就是啊
還公主弟弟呢
當時安平和董其
因為一名舞姬
起了衝突
有種別跑
給我等著
我等著你
讓開
滾開
沒想到安平走出酒樓後不久
便口吐鮮血
不省人事
等我帶著人在後巷找到他時
他已經
為什麼會這樣
我就這一個弟弟
我爹娘呢
岳父那邊的長輩
我已安撫好了
你爹中風了
我請了太醫照料著
你娘
傷心過度昏厥了幾次
好在身子無礙
別怕
沒事的
今後
哪怕只有我一個人在你身邊
我也會照顧好你的
我覺得
太子好像很欣賞你
你們不是沒見過幾次面嗎
若你會成為一個好君主
我會助你平定四方 蕩平奸邪
你若不應
我也不在乎多一個敵人